Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/datamodel.po
Languages: ja

source: Data model
ja: データモデル

source: Objects, values and types
ja: オブジェクト、値、および型

source: :dfn:`Objects` are Python's abstraction for data. All data in a Python program is represented by objects or by relations between objects. (In a sense, and in conformance to Von Neumann's model of a "stored program computer", code is also represented by objects.)
ja: Python における :dfn:`オブジェクト (object)` とは、データを抽象的に表したものです。Python プログラムにおけるデータは全て、オブジェクトまたはオブジェクト間の関係として表されます。(ある意味では、プログラムコードもまたオブジェクトとして表されます。これはフォン・ノイマン: Von Neumann の "プログラム記憶方式コンピュータ: stored program computer" のモデルに適合します。)

source: Every object has an identity, a type and a value. An object's *identity* never changes once it has been created; you may think of it as the object's address in memory. The :keyword:`is` operator compares the identity of two objects; the :func:`id` function returns an integer representing its identity.
ja: すべてのオブジェクトは、同一性 (identity)、型、値をもっています。 *同一性* は生成されたあとは変更されません。これはオブジェクトのアドレスのようなものだと考えられるかもしれません。 :keyword:`is` 演算子は2つのオブジェクトの同一性を比較します。 :func:`id` 関数は同一性を表す整数を返します。

source: For CPython, ``id(x)`` is the memory address where ``x`` is stored.
ja: CPython では、``id(x)`` は ``x`` が格納されているメモリ上のアドレスを返します。

source: An object's type determines the operations that the object supports (e.g., "does it have a length?") and also defines the possible values for objects of that type. The :func:`type` function returns an object's type (which is an object itself). Like its identity, an object's :dfn:`type` is also unchangeable. [#]_
ja: オブジェクトの型はオブジェクトがサポートする操作 (例: :func:`len` をサポートするか) と、オブジェクトが取りうる値を決定します。 :func:`type` 関数はオブジェクトの型 (型自体もオブジェクトです) を返します。同一性と同じく、オブジェクトの型(:dfn:`type`) も変更不可能です。 [#]_

source: The *value* of some objects can change. Objects whose value can change are said to be *mutable*; objects whose value is unchangeable once they are created are called *immutable*. (The value of an immutable container object that contains a reference to a mutable object can change when the latter's value is changed; however the container is still considered immutable, because the collection of objects it contains cannot be changed. So, immutability is not strictly the same as having an unchangeable value, it is more subtle.) An object's mutability is determined by its type; for instance, numbers, strings and tuples are immutable, while dictionaries and lists are mutable.
ja: オブジェクトによっては *値* を変更することが可能です。値を変更できるオブジェクトのことを *mutable* と呼びます。生成後に値を変更できないオブジェクトのことを *immutable* と呼びます。(mutable なオブジェクトへの参照を格納している immutableなコンテナオブジェクトの値は、その格納しているオブジェクトの値が変化した時に変化しますが、コンテナがどのオブジェクトを格納しているのかが変化しないのであれば immutable だと考えることができます。したがって、immutable かどうかは値が変更可能かどうかと完全に一致するわけではありません) オブジェクトが mutable かどうかはその型によって決まります。例えば、数値型、文字列型とタプル型のインスタンスは immutable で、dict や list は mutable です。

source: Objects are never explicitly destroyed; however, when they become unreachable they may be garbage-collected. An implementation is allowed to postpone garbage collection or omit it altogether --- it is a matter of implementation quality how garbage collection is implemented, as long as no objects are collected that are still reachable.
ja: オブジェクトを明示的に破壊することはできません; しかし、オブジェクトに到達不能 (unreachable) になると、ガベージコレクション (garbage-collection) によって処理されるかもしれません。ガベージコレクションを遅らせたり、全く行わない実装も許されています --- 到達可能なオブジェクトを処理してしまわないかぎり、ガベージコレクションをどう実装するかは実装品質の問題です。

source: CPython currently uses a reference-counting scheme with (optional) delayed detection of cyclically linked garbage, which collects most objects as soon as they become unreachable, but is not guaranteed to collect garbage containing circular references. See the documentation of the :mod:`gc` module for information on controlling the collection of cyclic garbage. Other implementations act differently and CPython may change. Do not depend on immediate finalization of objects when they become unreachable (so you should always close files explicitly).
ja: 現在の CPython 実装では参照カウント (reference-counting) 方式を使っており、(オプションとして) 循環参照を行っているガベージオブジェクトを遅延検出します。この実装ではほとんどのオブジェクトを到達不能になると同時に処理することができますが、循環参照を含むガベージオブジェクトの収集が確実に行われるよう保証しているわけではありません。循環参照を持つガベージオブジェクト収集の制御については、 :mod:`gc` モジュールを参照してください。 CPython以外の実装は別の方式を使っており、CPythonも将来は別の方式を使うかもしれません。オブジェクトが到達不能になったときに即座に終了処理されることに頼らないでください (ですからファイルは必ず明示的に閉じてください)。

source: Some objects contain references to other objects; these are called *containers*. Examples of containers are tuples, lists and dictionaries. The references are part of a container's value. In most cases, when we talk about the value of a container, we imply the values, not the identities of the contained objects; however, when we talk about the mutability of a container, only the identities of the immediately contained objects are implied. So, if an immutable container (like a tuple) contains a reference to a mutable object, its value changes if that mutable object is changed.
ja: 他のオブジェクトに対する参照をもつオブジェクトもあります; これらは *コンテナ (container)* と呼ばれます。コンテナオブジェクトの例として、タプル、リスト、および辞書が挙げられます。オブジェクトへの参照自体がコンテナの値の一部です。ほとんどの場合、コンテナの値というと、コンテナに入っているオブジェクトの値のことを指し、それらオブジェクトのアイデンティティではありません; しかしながら、コンテナの変更可能性について述べる場合、今まさにコンテナに入っているオブジェクトのアイデンティティのことを指します。したがって、 (タプルのように) 変更不能なオブジェクトが変更可能なオブジェクトへの参照を含む場合、その値が変化するのは変更可能なオブジェクトが変更された時、ということになります。

source: The standard type hierarchy
ja: 標準型の階層

source: Below is a list of the types that are built into Python. Extension modules (written in C, Java, or other languages, depending on the implementation) can define additional types. Future versions of Python may add types to the type hierarchy (e.g., rational numbers, efficiently stored arrays of integers, etc.), although such additions will often be provided via the standard library instead.
ja: 以下は Python に組み込まれている型のリストです。(実装によって、C、Java、またはその他の言語で書かれた) 拡張モジュールで、その他の型が定義されていることがあります。新たな型 (有理数や、整数を効率的に記憶する配列、など) の追加は、たいてい標準ライブラリを通して提供されますが、将来のバージョンの Python では、型の階層構造にこのような追加がなされるかもしれません。

source: Some of the type descriptions below contain a paragraph listing 'special attributes.' These are attributes that provide access to the implementation and are not intended for general use. Their definition may change in the future.
ja: 以下に説明する型のいくつかには、 '特殊属性 (special attribute)' を列挙した段落があります。これらの属性は実装へのアクセス手段を提供するもので、一般的な用途に利用するためのものではありません。特殊属性の定義は将来変更される可能性があります。

source: This type has a single value. There is a single object with this value. This object is accessed through the built-in name ``None``. It is used to signify the absence of a value in many situations, e.g., it is returned from functions that don't explicitly return anything. Its truth value is false.
ja: この型には単一の値しかありません。この値を持つオブジェクトはただ一つしか存在しません。このオブジェクトは組み込み名 ``None`` でアクセスされます。このオブジェクトは、様々な状況で値が存在しないことをしめします。例えば、明示的に値を返さない関数は ``None`` を返します。 ``None`` の真値 (truth value) は偽 (false) です。

source: See :ref:`implementing-the-arithmetic-operations` for more details.
ja: 詳細は :ref:`implementing-the-arithmetic-operations` を参照してください。

source: This type has a single value. There is a single object with this value. This object is accessed through the literal ``...`` or the built-in name ``Ellipsis``. Its truth value is true.
ja: この型には単一の値しかありません。この値を持つオブジェクトはただ一つしか存在しません。このオブジェクトはリテラル ``...`` またはPythonで決められている名前 ``Ellipsis`` でアクセスされます。真理値は真 (true)です。

source: These are created by numeric literals and returned as results by arithmetic operators and arithmetic built-in functions. Numeric objects are immutable; once created their value never changes. Python numbers are of course strongly related to mathematical numbers, but subject to the limitations of numerical representation in computers.
ja: 数値リテラルによって作成されたり、算術演算や組み込みの算術関数によって返されるオブジェクトです。数値オブジェクトは変更不能です; 一度値が生成されると、二度と変更されることはありません。Python の数値オブジェクトはいうまでもなく数学で言うところの数値と強く関係していますが、コンピュータ内で数値を表現する際に伴う制限を受けています。

source: The string representations of the numeric classes, computed by :meth:`~object.__repr__` and :meth:`~object.__str__`, have the following properties:
ja: :meth:`~object.__repr__` と :meth:`~object.__str__` から計算された数値クラスの文字列表現には次のような特性があります:

source: They are valid numeric literals which, when passed to their class constructor, produce an object having the value of the original numeric.
ja: その文字列は、クラスコンストラクタに渡したときに、元の数値の値を持つオブジェクトを生成する有効な数値リテラルです。

source: The representation is in base 10, when possible.
ja: できるなら、10を底として表現されます。

source: Leading zeros, possibly excepting a single zero before a decimal point, are not shown.
ja: 小数点の前にある 1 つのゼロを除いて、上に連なるゼロは表示されません。

source: Trailing zeros, possibly excepting a single zero after a decimal point, are not shown.
ja: 小数点の後にある 1 つのゼロを除いて、下に連なるゼロは表示されません。

source: A sign is shown only when the number is negative.
ja: 符号は数値が負数のときのみ表示されます。

source: :class:`numbers.Integral`
ja: :class:`numbers.Integral` (整数)

source: These represent elements from the mathematical set of integers (positive and negative).
ja: 整数型は、整数(正の数および負の数)を表す数学的集合内における要素を表現する型です。

source: The rules for integer representation are intended to give the most meaningful interpretation of shift and mask operations involving negative integers.
ja: 整数表現に関する規則は、負の整数を含むシフト演算やマスク演算において、最も有意義な解釈ができるように意図されています。

source: There are two types of integers:
ja: 整数には 2 種類あります:

source: Integers (:class:`int`)
ja: 整数 (:class:`int`)

source: These represent numbers in an unlimited range, subject to available (virtual) memory only. For the purpose of shift and mask operations, a binary representation is assumed, and negative numbers are represented in a variant of 2's complement which gives the illusion of an infinite string of sign bits extending to the left.
ja: 無制限の範囲の数を表現しますが、利用可能な (仮想) メモリサイズの制限のみを受けます。シフト演算やマスク演算のために2進数表現を持つと想定されます。負の数は符号ビットが左に無限に延びているような錯覚を与える 2 の補数表現の変型で表されます。

source: Booleans (:class:`bool`)
ja: ブール値 (:class:`bool`)

source: These represent the truth values False and True. The two objects representing the values ``False`` and ``True`` are the only Boolean objects. The Boolean type is a subtype of the integer type, and Boolean values behave like the values 0 and 1, respectively, in almost all contexts, the exception being that when converted to a string, the strings ``"False"`` or ``"True"`` are returned, respectively.
ja: 真偽値の False と True を表します。``False`` と ``True`` を表す 2 つのオブジェクトのみがブール値オブジェクトです。ブール型は整数型の派生型であり、ほとんどの状況でそれぞれ 0 と 1 のように振る舞いますが、例外として文字列に変換されたときはそれぞれ ``"False"`` および ``"True"`` という文字列が返されます。

source: :class:`numbers.Real` (:class:`float`)
ja: :class:`numbers.Real` (:class:`float`) (実数)

source: Sequences
ja: シーケンス型 (sequence)

source: Some sequences also support "extended slicing" with a third "step" parameter: ``a[i:j:k]`` selects all items of *a* with index *x* where ``x = i + n*k``, *n* ``>=`` ``0`` and *i* ``<=`` *x* ``<`` *j*.
ja: シーケンスによっては、第三の "ステップ (step)" パラメタを持つ "拡張スライス (extended slice)" もサポートしています: ``a[i:j:k]`` は、 ``x = i + n*k``, *n* ``>=`` ``0`` かつ *i* ``<=`` *x* ``<`` *j* であるようなインデクス *x* を持つような *a* 全ての要素を選択します。

source: Sequences are distinguished according to their mutability:
ja: シーケンスは、変更可能なものか、そうでないかで区別されています:

source: Immutable sequences
ja: 変更不能なシーケンス (immutable sequence)

source: An object of an immutable sequence type cannot change once it is created. (If the object contains references to other objects, these other objects may be mutable and may be changed; however, the collection of objects directly referenced by an immutable object cannot change.)
ja: 変更不能なシーケンス型のオブジェクトは、一度生成されるとその値を変更することができません。 (オブジェクトに他のオブジェクトへの参照が入っている場合、参照されているオブジェクトは変更可能なオブジェクトでもよく、その値は変更される可能性があります; しかし、変更不能なオブジェクトが直接参照しているオブジェクトの集合自体は、変更することができません。)

source: The following types are immutable sequences:
ja: 以下の型は変更不能なシーケンス型です:

source: Strings
ja: 文字列型 (string)

source: A string is a sequence of values that represent Unicode code points. All the code points in the range ``U+0000 - U+10FFFF`` can be represented in a string. Python doesn't have a :c:expr:`char` type; instead, every code point in the string is represented as a string object with length ``1``. The built-in function :func:`ord` converts a code point from its string form to an integer in the range ``0 - 10FFFF``; :func:`chr` converts an integer in the range ``0 - 10FFFF`` to the corresponding length ``1`` string object. :meth:`str.encode` can be used to convert a :class:`str` to :class:`bytes` using the given text encoding, and :meth:`bytes.decode` can be used to achieve the opposite.
ja: 文字列はUnicodeコードポイントを表現する値の配列です。文字列中のどのコードポイントも ``U+0000 - U+10FFFF`` の範囲で表現されることができます。Pythonは :c:expr:`char` 型を持ちません。代わりに、文字列中のどのコードポイントも長さ ''1'' の文字列オブジェクトとして表現することができます。組み込み関数 :func:`ord` は文字列形式を ``U+0000 - U+10FFFF`` の範囲の整数に変換します。また、組み込み関数 :func:`chr` は ``0 - 10FFFF`` の範囲の整数を対応する長さ ``1`` の文字列に変換します。:meth:`str.encode` はテキストエンコーディングを使うことで :class:`str` を :class:`bytes` に変換するために使うことができます。また、:meth:`bytes.decode` によりその逆が実行することができます。

source: Tuples
ja: タプル型 (tuple)

source: The items of a tuple are arbitrary Python objects. Tuples of two or more items are formed by comma-separated lists of expressions. A tuple of one item (a 'singleton') can be formed by affixing a comma to an expression (an expression by itself does not create a tuple, since parentheses must be usable for grouping of expressions). An empty tuple can be formed by an empty pair of parentheses.
ja: タプルの要素は任意の Python オブジェクトです。二つ以上の要素からなるタプルは、個々の要素を表現する式をカンマで区切って構成します。単一の要素からなるタプル (単集合 'singleton') を作るには、要素を表現する式の直後にカンマをつけます (単一の式だけではタプルを形成しません。これは、式をグループ化するのに丸括弧を使えるようにしなければならないからです)。要素の全くない丸括弧の対を作ると空のタプルになります。

source: Mutable sequences
ja: 変更可能なシーケンス型 (mutable sequence)

source: Mutable sequences can be changed after they are created. The subscription and slicing notations can be used as the target of assignment and :keyword:`del` (delete) statements.
ja: 変更可能なシーケンスは、作成した後で変更することができます。変更可能なシーケンスでは、添字表記やスライス表記を使って指定された要素に代入を行うことができ、 :keyword:`del` (delete) 文を使って要素を削除することができます。

source: There are currently two intrinsic mutable sequence types:
ja: Python に最初から組み込まれている変更可能なシーケンス型は、今のところ二つです:

source: Lists
ja: リスト型 (list)

source: The items of a list are arbitrary Python objects. Lists are formed by placing a comma-separated list of expressions in square brackets. (Note that there are no special cases needed to form lists of length 0 or 1.)
ja: リストの要素は任意の Python オブジェクトにできます。リストは、角括弧の中にカンマで区切られた式を並べて作ります。 (長さが 0 や 1 のシーケンスを作るために特殊な場合分けは必要ないことに注意してください。)

source: Byte Arrays
ja: バイト配列

source: A bytearray object is a mutable array. They are created by the built-in :func:`bytearray` constructor. Aside from being mutable (and hence unhashable), byte arrays otherwise provide the same interface and functionality as immutable :class:`bytes` objects.
ja: bytearray オブジェクトは変更可能な配列です。組み込みの :func:`bytearray` コンストラクタによって作成されます。変更可能なことを除けば (つまりハッシュ化できない)、 byte array は変更不能な :class:`bytes` オブジェクトと同じインターフェースと機能を提供します。

source: Set types
ja: 集合型

source: These represent unordered, finite sets of unique, immutable objects. As such, they cannot be indexed by any subscript. However, they can be iterated over, and the built-in function :func:`len` returns the number of items in a set. Common uses for sets are fast membership testing, removing duplicates from a sequence, and computing mathematical operations such as intersection, union, difference, and symmetric difference.
ja: 集合型は、順序のない、ユニークで不変なオブジェクトの有限集合を表現します。そのため、(配列の)添字を使ったインデックスアクセスはできません。ただし、イテレートは可能で、組み込み関数 :func:`len` は集合の要素数を返します。集合型の一般的な使い方は、集合に属しているかの高速なテスト、シーケンスからの重複の排除、共通集合・和集合・差・対称差といった数学的な演算の計算です。

source: For set elements, the same immutability rules apply as for dictionary keys. Note that numeric types obey the normal rules for numeric comparison: if two numbers compare equal (e.g., ``1`` and ``1.0``), only one of them can be contained in a set.
ja: 集合の要素には、辞書のキーと同じ普遍性に関するルールが適用されます。数値型は通常の数値比較のルールに従うことに注意してください。もし2つの数値の比較結果が同値である(例えば、 ``1`` と ``1.0``)なら、そのうちの1つのみを集合に含めることができます。

source: There are currently two intrinsic set types:
ja: 現在、2つの組み込み集合型があります:

source: Sets
ja: 集合型

source: These represent a mutable set. They are created by the built-in :func:`set` constructor and can be modified afterwards by several methods, such as :meth:`~set.add`.
ja: 可変な集合型です。組み込みの :func:`set` コンストラクタで作成され、後から :meth:`~set.add` などのいくつかのメソッドで更新できます。

source: Frozen sets
ja: Frozen set 型

source: These represent an immutable set. They are created by the built-in :func:`frozenset` constructor. As a frozenset is immutable and :term:`hashable`, it can be used again as an element of another set, or as a dictionary key.
ja: 不変な集合型です。組み込みの :func:`frozenset` コンストラクタによって作成されます。 frozenset は不変で :term:`ハッシュ可能 <hashable>` なので、別の集合型の要素になったり、辞書のキーにすることができます。

source: Mappings
ja: マッピング型 (mapping)

source: These represent finite sets of objects indexed by arbitrary index sets. The subscript notation ``a[k]`` selects the item indexed by ``k`` from the mapping ``a``; this can be used in expressions and as the target of assignments or :keyword:`del` statements. The built-in function :func:`len` returns the number of items in a mapping.
ja: 任意のインデクス集合でインデクス化された、オブジェクトからなる有限の集合を表現します。添字表記 ``a[k]`` は、 ``k`` でインデクス指定された要素を ``a`` から選択します; 選択された要素は式の中で使うことができ、代入や :keyword:`del` 文の対象にすることができます。組み込み関数 :func:`len` は、マッピング内の要素数を返します。

source: There is currently a single intrinsic mapping type:
ja: Python に最初から組み込まれているマッピング型は、今のところ一つだけです:

source: Dictionaries
ja: 辞書型 (dictionary)

source: These represent finite sets of objects indexed by nearly arbitrary values. The only types of values not acceptable as keys are values containing lists or dictionaries or other mutable types that are compared by value rather than by object identity, the reason being that the efficient implementation of dictionaries requires a key's hash value to remain constant. Numeric types used for keys obey the normal rules for numeric comparison: if two numbers compare equal (e.g., ``1`` and ``1.0``) then they can be used interchangeably to index the same dictionary entry.
ja: ほぼ任意の値でインデクスされたオブジェクトからなる有限の集合を表します。 キー (key) として使えない値の唯一の型は、リストや辞書、そしてオブジェクトの同一性でなく値で比較されるその他の変更可能な型です。 これは、辞書型を効率的に実装する上で、キーのハッシュ値が不変である必要があるためです。 数値型をキーに使う場合、キー値は通常の数値比較における規則に従います: 二つの値が等しくなる場合 (例えば ``1`` と ``1.0``)、互いに同じ辞書のエントリを表すインデクスとして使うことができます。

source: Dictionaries preserve insertion order, meaning that keys will be produced in the same order they were added sequentially over the dictionary. Replacing an existing key does not change the order, however removing a key and re-inserting it will add it to the end instead of keeping its old place.
ja: 辞書は挿入の順序を保持します。つまり、キーは辞書に追加された順番に生成されていきます。既存のキーを置き換えても、キーの順序は変わりません。キーを削除したのちに再挿入すると、元の場所ではなく辞書の最後に追加されます。

source: The extension modules :mod:`dbm.ndbm` and :mod:`dbm.gnu` provide additional examples of mapping types, as does the :mod:`collections` module.
ja: 拡張モジュール :mod:`dbm.ndbm` 、 :mod:`dbm.gnu` は、 :mod:`collections` モジュールのように、別のマッピング型の例を提供しています。

source: Dictionaries did not preserve insertion order in versions of Python before 3.6. In CPython 3.6, insertion order was preserved, but it was considered an implementation detail at that time rather than a language guarantee.
ja: Pythonのバージョン3.6では、辞書は挿入順序を保持しませんでした。CPython 3.6では挿入順序は保持されましたが、それは策定された言語の仕様というより、その当時の実装の細部とみなされていました。

source: Callable types
ja: 呼び出し可能型 (callable type)

source: These are the types to which the function call operation (see section :ref:`calls`) can be applied:
ja: 関数呼び出し操作 (:ref:`calls` 参照) を行うことができる型です:

source: User-defined functions
ja: ユーザ定義関数 (user-defined function)

source: A user-defined function object is created by a function definition (see section :ref:`function`). It should be called with an argument list containing the same number of items as the function's formal parameter list.
ja: ユーザ定義関数オブジェクトは、関数定義を行うことで生成されます (:ref:`function` 参照)。関数は、仮引数 (formal parameter) リストと同じ数の要素が入った引数リストとともに呼び出されます。

source: Attribute
ja: 属性

source: Meaning
ja: 意味

source: A cell object has the attribute ``cell_contents``. This can be used to get the value of the cell, as well as set the value.
ja: セルオブジェクトは属性 ``cell_contents`` を持っています。 これはセルの値を設定するのに加えて、セルの値を得るのにも使えます。

source: The name of the module the function was defined in, or ``None`` if unavailable.
ja: 関数が定義されているモジュールの名前です。モジュール名がない場合は ``None`` になります。

source: Instance methods
ja: インスタンスメソッド

source: An instance method object combines a class, a class instance and any callable object (normally a user-defined function).
ja: インスタンスメソッドオブジェクトは、クラス、クラスインスタンスと任意の呼び出し可能オブジェクト (通常はユーザ定義関数) を結びつけます。

source: Generator functions
ja: ジェネレータ関数 (generator function)

source: A function or method which uses the :keyword:`yield` statement (see section :ref:`yield`) is called a :dfn:`generator function`. Such a function, when called, always returns an :term:`iterator` object which can be used to execute the body of the function: calling the iterator's :meth:`iterator.__next__` method will cause the function to execute until it provides a value using the :keyword:`!yield` statement. When the function executes a :keyword:`return` statement or falls off the end, a :exc:`StopIteration` exception is raised and the iterator will have reached the end of the set of values to be returned.
ja: :keyword:`yield` 文 (:ref:`yield` の節を参照) を使う関数もしくはメソッドは :dfn:`ジェネレータ関数` と呼ばれます。 そのような関数が呼び出されたときは常に、関数の本体を実行するのに使える :term:`イテレータ <iterator>` オブジェクトを返します: イテレータの :meth:`iterator.__next__` メソッドを呼び出すと、 :keyword:`!yield` 文を使って値が提供されるまで関数を実行します。 関数の :keyword:`return` 文を実行するか終端に達したときは、 :exc:`StopIteration` 例外が送出され、イテレータが返すべき値の最後まで到達しています。

source: Coroutine functions
ja: コルーチン関数 (coroutine function)

source: A function or method which is defined using :keyword:`async def` is called a :dfn:`coroutine function`. Such a function, when called, returns a :term:`coroutine` object. It may contain :keyword:`await` expressions, as well as :keyword:`async with` and :keyword:`async for` statements. See also the :ref:`coroutine-objects` section.
ja: :keyword:`async def` を使用して定義された関数やメソッドを :dfn:`コルーチン関数 (coroutine function)` と呼びます。 呼び出された時、そのような関数は :term:`coroutine` オブジェクトを返します。 コルーチン関数は :keyword:`async with` や :keyword:`async for` 文だけでなく :keyword:`await` 式を持つことが出来ます。 :ref:`coroutine-objects` を参照してください。

source: Asynchronous generator functions
ja: 非同期ジェネレータ関数 (asynchronous generator function)

source: A function or method which is defined using :keyword:`async def` and which uses the :keyword:`yield` statement is called a :dfn:`asynchronous generator function`. Such a function, when called, returns an :term:`asynchronous iterator` object which can be used in an :keyword:`async for` statement to execute the body of the function.
ja: :keyword:`async def` を使って定義され、 :keyword:`yield` 文を使用している関数やメソッドを :dfn:`asynchronous generator function` と呼びます。 そのような関数は、呼び出されたとき、:term:`非同期イテレータ <asynchronous iterator>` オブジェクトを返します。 このオブジェクトは :keyword:`async for` 文で関数の本体を実行するのに使えます。

source: Calling the asynchronous iterator's :meth:`aiterator.__anext__ <object.__anext__>` method will return an :term:`awaitable` which when awaited will execute until it provides a value using the :keyword:`yield` expression. When the function executes an empty :keyword:`return` statement or falls off the end, a :exc:`StopAsyncIteration` exception is raised and the asynchronous iterator will have reached the end of the set of values to be yielded.
ja: 非同期イテレータの :meth:`aiterator.__anext__ <object.__anext__>` メソッドを呼び出すと、他の処理が待たされているときに、 :keyword:`yield` 式を使い値を提供するところまで処理を進める :term:`awaitable` を返します。 その関数が空の :keyword:`return` 文を実行する、もしくは処理の終わりに到達したときは、 :exc:`StopAsyncIteration` 例外が送出され、非同期イテレータは出力すべき値の最後に到達したことになります。

source: Built-in functions
ja: 組み込み関数 (built-in function)

source: Built-in methods
ja: 組み込みメソッド (built-in method)

source: Classes
ja: クラス

source: Class Instances
ja: クラスのインスタンス

source: Instances of arbitrary classes can be made callable by defining a :meth:`~object.__call__` method in their class.
ja: 任意のクラスのインスタンスは、クラスで :meth:`~object.__call__` メソッドを定義することで呼び出し可能になります。

source: Modules
ja: モジュール
